汽车制造的工艺车间中，总装车间的占地面积最大、工人数量最多，因此我们对总装环节的相关数据进行计算，并提出了改进意见。汽车生产流水线总装环节的效率不仅受流水线本身效率影响，还受到各工位物料供应效率的影响。如何安排拖车的物料运输任务对提高生产效率至关重要。我们主要研究的是通过改变运输任务的机制，来降低流水线停线时间，提高生产效率。
针对问题一，需要在工位点承包制的条件确定下承包区的分配。首先用弗洛伊德算法计算每两点间的距离。对于每一个分配方案，我们选取所有拖车中的最大行进路径长度作为方案的评判标准。我们首先给定一个初始承包区分配方案，再用模拟退火算法逐步逼近最优解。对于退火过程中的每一个分配方案，我们用深度优先搜索法解决其寻路问题中的最短哈密尔顿通路问题，以便找到该方案下每一辆拖车的最短行进路径长度。结果显示，在我们的最优承包区分配方案下，所有拖车中的最长行进路径长度为703米。
针对问题二，在给定闲置拖车数量以及运输任务的情况下，找到一种任务分配机制，使流水线停线时间尽可能小。在了解流水线运行机制后，我们将所有工位停工时间之和作为流水线的总停线时间。我们采用贪心算法逐一安排任务，将排入当前任务后增加的停线时间作为贪心的依据。对于每一项任务的安排，遍历每一种安排方法，并利用寻路算法找到局部最优解，再整合局部最优解得到全局最优解。按照上述机制分别安排题给的三项任务，其停线时间分别为65.2秒，752.6秒和983秒。此外，我们还自主设计了一套任务并进行了验证。
针对问题三，在对问题二结果分析的基础上进行对流水线运行机制和拖车任务安排机制进行改进，以期减少停线时间或避免停线。研究发现，需求时限紧张、工位物料存储空间小是导致停线的主要因素。我们对此进行了针对性的改进。结果显示，在改进后所有流水线均能实现不停线。
此外，我们还对车速和停线时间进行了灵敏度分析。结果显示，适当提高拖车速度对减少停线时间，提高生产效率有显著作用。